### [2012-10-5](/news/2012/10/5/index.md)

##### 日本
#  日本媒體引述「科學」雜誌（Science）電子版，京都大學成功地從誘導多功能幹細胞（iPS細胞）培育出卵子，並利用體外受精，讓實驗鼠生出小鼠。其為世界首度完成類似之實驗，此將有助於不孕症之研究。




### 信息来源:

1. [中央社](https://web.archive.org/web/20121111174155/http://www.cna.com.tw/News/aOPL/201210050188.aspx) [IMG](https://web.archive.org/web/20121111174155im_/http://img1.cna.com.tw/www/images/pic_fb.jpg)

### 有关:

1. [ 韩国通知日本，《日韓军事情报保护协定》继续有效 ](/zh/news/2019/11/22/韩国通知日本-日韓军事情报保护协定-继续有效.md) _消息: 日本_
2. [美国德克萨斯大学的詹姆斯·艾利森和日本京都大学的本庶佑獲得2018年诺贝尔生理学或医学奖。 ](/zh/news/2018/10/1/美国德克萨斯大学的詹姆斯-艾利森和日本京都大学的本庶佑獲得2018年诺贝尔生理学或医学奖.md) _消息: 京都大学_
3. [連接日本東京都和埼玉縣的JR埼京線列車上發生非禮事件，一名20多歲女生在車廂中被4名素未謀面的男子明目張膽地猥褻侵犯，媒體報導非禮過程長達20多分鐘 ](/zh/news/2017/07/19/連接日本東京都和埼玉縣的JR埼京線列車上發生非禮事件-一名20多歲女生在車廂中被4名素未謀面的男子明目張膽地猥褻侵犯-媒.md) _消息: 日本_
4. [ 日本三重縣鳥羽水族館飼養編號第1號的大王具足蟲在絕食第6年時死亡](/zh/news/2014/02/14/日本三重縣鳥羽水族館飼養編號第1號的大王具足蟲在絕食第6年時死亡.md) _消息: 日本_
5. [ 日本執政黨民主黨幹事長小澤一郎在一名現任和兩名前任秘書因涉嫌收取政治獻金昨天被捕後，表明拒絕辭職。](/zh/news/2010/01/16/日本執政黨民主黨幹事長小澤一郎在一名現任和兩名前任秘書因涉嫌收取政治獻金昨天被捕後-表明拒絕辭職.md) _消息: 日本_
6. [由於執政聯盟在前一天的東京都議會選舉中失去半數，日本首相麻生太郎宣佈7月21日解散眾議院，8月30日大選。](/zh/news/2009/07/13/由於執政聯盟在前一天的東京都議會選舉中失去半數-日本首相麻生太郎宣佈7月21日解散眾議院-8月30日大選.md) _消息: 日本_
7. [日本外交官天野之弥被国际原子能机构理事会推举为下一届总干事人选。](/zh/news/2009/07/2/日本外交官天野之弥被国际原子能机构理事会推举为下一届总干事人选.md) _消息: 日本_
8. [日本民主黨黨首小澤一郎辭職。](/zh/news/2007/11/4/日本民主黨黨首小澤一郎辭職.md) _消息: 日本_
9. [福田康夫当选日本自民党第22任总裁。 ](/zh/news/2007/09/23/福田康夫当选日本自民党第22任总裁.md) _消息: 日本_
10. [日本新任总务大臣增田宽也承認卷入政治獻金丑聞，但拒絕辭職。](/zh/news/2007/09/8/日本新任总务大臣增田宽也承認卷入政治獻金丑聞-但拒絕辭職.md) _消息: 日本_
